Bonjour !
Nous sommes le mercredi 31 mars 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Épidémie de Covid-19 : les écoles vont-elles fermer ?
En France, le nombre de cas de contamination à la Covid-19 est en très forte augmentation, y compris chez les enfants, entraînant de nombreuses fermetures de classes depuis trois semaines.
Malgré cela, et jusqu’à présent, le gouvernement n'a pas souhaité changer de stratégie et a décidé de garder les établissements ouverts.
Ce qui provoque la colère des syndicats et des parents d’élèves : en effet, devant la fermeture de classes et l'absence d'enseignants, les directions d’établissement, les enseignants et les parents, pris de court, doivent gérer et trouver des solutions dans la plus grande incertitude, les élèves étant ainsi laissés pour compte.
Le collectif d’enseignants “Les stylos rouges” a déposé plainte contre le ministre de l’Éducation nationale, Jean-Michel Blanquer, pour “mise en danger de la vie d’autrui”.
Face à cela, Emmanuel Macron prendra la parole, ce soir à 20h, pour annoncer un possible changement de stratégie.
Mali : l’armée française en accusation.
Le 3 janvier dernier, l’armée française a mené une frappe aérienne dans la région de Bounti, dans le centre du Mali.
Elle a ensuite annoncé avoir tué plusieurs djihadistes lors de cette opération.
Mais des villageois ont affirmé que la frappe avait visé des civils qui participaient à un mariage, tuant 19 personnes.
La Mission de l’ONU au Mali, la Minusma, a mené une enquête sur ces faits, et a rendu son rapport hier.
Elle confirme que l’armée française a bien tué 19 civils participant à un mariage ce jour-là, ainsi que trois djihadistes.
La Minusma demande à la France que le processus préalable aux frappes soit modifié et lui demande, également, d’établir les responsabilités dans ce qui s'est passé.
Paris, de son côté, réfute toute bavure et émet des réserves sur la méthode d’enquête.
Canada : une étude sur les artistes sourds et handicapés.
L’Université du Québec à Montréal (UQAM) a récemment publié une enquête sur la situation des artistes sourds et handicapés.
En voici quelques constats.
Ainsi, les artistes sourds rencontrent des difficultés pour accéder aux scènes.
Souvent, un interprète en langue des signes se trouve sur un coin de la scène, devant le public.
Mais il faut que tout cela fasse partie du processus créatif, avec la participation des artistes sourds.
Ensuite, au niveau des subventions lors de la création d'un spectacle, si tous les artistes sourds et entendants reçoivent le même montant d’aide financière, les artistes sourds doivent aussi payer leurs interprètes en langue des signes.
Ce qui fait au total moins d’argent pour la création.
Enfin, les artistes sourds et handicapés sont peu représentés à l'écran ou sur scène, ou alors de façon misérabiliste.
Or, ces artistes veulent justement utiliser l’art pour faire valoir d’autres façons de concevoir la surdité.
E-commerce : les plaintes en forte hausse.
La crise sanitaire a fait exploser les ventes en ligne.
Mais ce boom s'est aussi accompagné d'une hausse des plaintes, soit plus de 30% en 2020 par rapport à 2019.
Selon la Répression des fraudes, des problèmes sont constatés.
Trois principaux, en ce qui concerne des commandes payées.
Soit elles n'arrivent jamais, soit elles subissent des retards de livraison, soit il y a des malfaçons.
Beaucoup de litiges concernent la fibre, la pandémie et l’explosion du télétravail ayant poussé de nombreux Français à l'installer.
L’an dernier, Orange et SFR ont déployé six millions de lignes et face à l'ampleur des demandes, ont souvent fait appel à des sous-traitants, parfois peu sérieux.
D’où les mauvais raccordements chez le client, des installations faites à la va-vite, des malfaçons dans les systèmes.
Selon le gouvernement, il est utile de faire ces déclarations à la Répression des fraudes, 80 % des entreprises mises en cause ayant apporté une réponse et réglé le souci.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
Merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, mais il n'aura pas lieu lundi prochain, c'est lundi de Pâques !
Prochain rendez-vous mercredi 7 avril 2021.